2.1 Operating system에서 제공되는 Services와 functions는 두개의 main category들로 나눌 수 있습니다. 간략하게 두가지 category에 대해 간략하게 이야기 하고 어떻게 다른지 이야기 하세요.

Ans : OS에 의해 제공되는 서비스 중 하나는 시스템에서 동시에 실행되는 서로 다른 프로세스 간에 보호를 적용하는 것이다. 프로세스들은 그들의 주소 공간에 관련된 메모리 위치에만 접근하도록 허용되어있다. 프로세스는 또한 OS의 개입 없이 device들에 바로 접근하도록 허용되지 않습니다.
OS에 의해 제공되는 서비스들 중 두번째는 아래의 하드웨어에 의해 바로 제공되지 않는 기능들을 제공하는 것입니다. 가상 메모리와 파일 시스템 등은 OS에서 제공하는 그러한 두 새로운 서비스의 예시라고 할 수 있습니다.

- - -

2.2 OS에 의해 제공되는, computer system을 이용하는 사용자들이 더 편하게 하기 위해 디자인된 다섯가지 서비스를 나열하세요. 어떤 경우에 사용자 수준 프로그램이 이러한 서비스를 제공하는 것이 불가능한가요? 설명하세요

Ans : 

- **Program execution** : OS는 파일 contents(혹은 section들)을 메모리에 로드하고, 이것들이 시작하게 합니다. User-level 프로그램은 신뢰할 수 없어 CPU 시간에 적절하게 할당할 수 없습니다.
- **I/O operations** : Disk, tape, serial lines나 다른 device들은 반드시 very low level에서 교류해야 합니다. 사용자는 해당 요청을 장치 또는 컨트롤러별 명령으로 변환하는 동안, 오직 device 지정과 그것에 대해 수행할 작업만 지정하면 됩니다. 사용자 수준 프로그램은 액세스 해야 하는 기기에만 액세스 할 수 있고, 사용하지 않을 때만 액세스 할 수 없습니다.
- **File-system manipulation** : 파일을 생성하거나, 지우거나, 재배치하거나 이름을 지정하는 데에 있어서는 사용자가 하지 않아도 되는 다양한 세부 사항들이 있습니다. 디스크 공간 블록들은 파일에 의해 사용되고 반드시 추적되어야 합니다. 파일을 지우는 것은 이름 파일 정보를 제거하고 할당된 블록을 풀어주는 것이 필요합니다. 또한 적절한 파일 액세스를 보장하기 위해서 Protections는 반드시 체크되어야 합니다. 유저 프로그램이 보호 방법을 준수하는지 확인할 수 없거나 파일 삭제시 자유 블록만 할당하고 블록 할당을 해제 하는지에 대해 신뢰할 수 없습니다.
- **Communications** : 시스템간의 메세지 전달은 메세지가 반드시 정보의 packet들로 전환되어야 하고, 네트워크 컨트롤러로 전송하고 통신 매체를 통해 전송되며 대상 시스템에 의해 재조립할 것을 요구합니다. 패킷 순서 및 데이터 수정은 반드시 이루어져야 합니다. 다시 말해서, 사용자 프로그램은 네트워크 장치에 대한 접근을 조정하지 않을 수도 있고, 다른 프로세스로 예정된 패킷을 수신할 수도 있습니다.
- **Error detections** : 오류 감지는 하드웨어 및 소프트웨어 레벨 모두에서 발생합니다. 하드웨어 수준에서, 모든 데이터 전송은 검사되어야 하고 전송 중 손상되었는지 확인되어야 합니다. 미디어의 모든 데이터는 미디어에 쓰여진 이후로 변경되지 않았는지 확인해야 합니다. 소프트웨어 수준에서, 미디어는 데이터 일관성에 대해 검사되어야 합니다.
